Getting a college education
الحصول على تعليم جامعي
is a 20-year investment.
هو استثمار لمدة 20 عامًا.
When you're growing up poor,
عندما تكبر فقيرًا،
you're not accustomed to thinking that far ahead.
لا تعتاد على التفكير على هذا المدى البعيد.
Instead, you're thinking about where you're going to get your next meal
بدلًا من ذلك تفكر كيف ستؤمّن وجبتك التالية
and how your family is going to pay rent that month.
وكيف ستدفع عائلتك إيجار هذا الشهر.
Besides, my parents and my friends' parents
إلى جانب ذلك، يقوم والداي وآباء أصدقائي
seemed to be doing just fine driving taxis and working as janitors.
بعمل جيد فيما يخصّ قيادة عربات الأجرة والعمل كبوابين.
It wasn't until I was a teenager
كان هذا إلى أن وصلت إلى مرحلة المراهقة
when I realized I didn't want to do those things.
عندها أدركت أنني لا أريد العمل في هذه المهن.
By then, I was two-thirds of the way through my education,
حينها كنت قد قطعت شوطًا طويلًا في مسيرة تعليمي،
and it was almost too late to turn things around.
وكان الوقت قد فات لإعادة الكرّة.
When you grow up poor, you want to be rich.
عندما تكبر فقيرًا تريد أن تصح غنيًا.
I was no different.
لم أكن مختلفًا.
I'm the second-oldest of seven,
أنا الثاني من بين سبعة أخوة،
and was raised by a single mother on government aid
ربتني أمي بمفردها بمعونة حكومية
in Queens, New York.
في مدينة كوينز، نيويورك.
By virtue of growing up low-income,
بفضل نشأتي على الدخل المحدود،
my siblings and I went to some of New York City's
ذهبت مع إخوتي إلى مدارس نيويورك العامة
most struggling public schools.
الأكثر تنافساً بين طلابها.
I had over 60 absences when I was in seventh grade,
تخطت مرات غيابي 60 مرة عندما كنت في الصف السابع،
because I didn't feel like going to class.
لأني لم أرد الذهاب إلى الفصل.
My high school had a 55 percent graduation rate,
حصلت في المدرسة الثانوية على 55 بالمئة من معدل التخرج،
and even worse,
بل أسوأ من ذلك،
only 20 percent of the kids graduating
20% فقط من الأطفال المتخرّجين
were college-ready.
كانوا مستعدّين للجامعة.
When I actually did make it to college,
عندما دخلت الجامعة بالفعل،
I told my friend Brennan
أخبرت صديقي برينان
how our teachers would always ask us to raise our hands
كيف كان يطلب منا المعلمون رفع أيدينا
if we were going to college.
إذا كنا سنذهب إلى الجامعة.
I was taken aback when Brennan said,
شعرت بالدهشة عندما قال،
"Karim, I've never been asked that question before."
"لم يسألني أحد هذا السؤال من قبل يا كريم."
It was always, "What college are you going to?"
كان السؤال دائمًا: "ما هي الجامعة التي ستذهب إليها؟"
Just the way that question is phrased
طريقة صياغة هذا السؤال
made it unacceptable for him not to have gone to college.
جعلت من غير المقبول بالنسبة له ألا يذهب إلى الجامعة.
Nowadays I get asked a different question.
يسألني البعض اليوم سؤالًا مختلفًا.
"How were you able to make it out?"
"كيف استطعت فعل هذا؟"
For years I said I was lucky,
رددّت لعدة سنوات أني كنت محظوظًا،
but it's not just luck.
لكن ليس الحظ فقط.
When my older brother and I graduated from high school
عندما تخرجت أنا وأخي من المدرسة الثانوية
at the very same time
في نفس الوقت بالضبط
and he later dropped out of a two-year college,
لكنه بعد ذلك ترك الدراسة في جامعة بعد سنتين،
I wanted to understand why he dropped out
أردت أن أفهم لمَ ترك الجامعة
and I kept studying.
وواصلت أنا بالدراسة.
It wasn't until I got to Cornell as a Presidential Research Scholar
إلى أن دخلت جامعة كورنيل بصفتي عالم بحث رئاسي
that I started to learn about the very real educational consequences
حيث بدأت تعلم التبعات الحقيقية للتعليم
of being raised by a single mother on government aid
بداية من تربية أمي بمفردها لي بفضل معونة حكومية
and attending the schools that I did.
والذهاب للمدارس التي ذكرتها.
That's when my older brother's trajectory began to make complete sense to me.
عندها بدأ مسار أخي الأكبر يبدو منطقيًا بالكامل لي.
I also learned that our most admirable education reformers,
عرفت أيضاً أن أكثر الأشخاص المصلحين في مجال التعليم،
people like Arne Duncan, the former US Secretary of Education,
أشخاص مثل آرني دنكان، وزير التربية والتعليم السابق،
or Wendy Kopp, the founder of Teach For America,
أو ويندي كوب، مؤسسة "تعليم لأجل أمريكا"،
had never attended an inner city public school like I had.
لم يذهب لأي مدرسة عامة بداخل المدينة مثلما فعلتُ.
So much of our education reform is driven by a sympathetic approach,
لذا أكثر الطرق إصلاحاً للتعليم تأتي من خلال منهج تعاطفي،
where people are saying,
حيث يقول الناس،
"Let's go and help these poor inner city kids,
"دعونا نساعد هؤلاء الأطفال الفقراء في داخل المدينة،
or these poor black and Latino kids,"
أو هؤلاء الأطفال السود أو اللاتينيين،"
instead of an empathetic approach,
بدلاً من المنهج غير التعاطفي،
where someone like me, who had grown up in this environment, could say,
حيث يقول شخص مثلي تربى في ظل هذه البيئة،
"I know the adversities that you're facing
"أعرف المحن التي تواجهونها
and I want to help you overcome them."
وأريد مساعدتكم في التغلب عليها."
Today when I get questions about how I made it out,
اليوم عندما يسألونني عن طريقة قيامي بذلك،
I share that one of the biggest reasons
أخبرهم أحد أهم الأسباب
is that I wasn't ashamed to ask for help.
هو أني لم أشعر بالحرج من طلب المساعدة.
In a typical middle class or affluent household,
في طبقة وسطى أو أسرة نموذجية
if a kid is struggling,
إذا وُجد طفل يعاني،
there's a good chance that a parent or a teacher will come to their rescue
يكون هناك فرصة جيدة في أن يقوم أب أو مدرس بإنقاذه
even if they don't ask for help.
حتى لو لم يطلب المساعدة.
However, if that same kid is growing up poor
برغم ذلك، إذا نشأ نفس الطفل فقيرا
and doesn't ask for help,
ولم يطلب المساعدة،
there's a good chance that no one will help them.
هناك فرصة كبيرة ألا يساعده أحد.
There are virtually no social safety nets available.
لا يوجد عمليًا أي شبكات ضمان اجتماعي متاحة.
So seven years ago,
لذا منذ سبع سنوات،
I started to reform our public education system
بدأت في إصلاح نظامنا التعليمي العام
shaped by my firsthand perspective.
الذي تشكل بمنظوري المباشر.
And I started with summer school.
وبدأت بمدرسة صيفية.
Research tells us that two-thirds of the achievement gap,
أظهر بحث بأن ثلثي الفجوة الموجودة في الإنجازات
which is the disparity in educational attainment
تتمثّل في التفاوت في التحصيل العلمي
between rich kids and poor kids
بين الأطفال الأغنياء والأطفال الفقراء
or black kids and white kids,
أو الأطفال السود والأطفال البيض،
could be directly attributed to the summer learning loss.
يمكن أن يرتبط مباشرة بغياب فرصة التعلم خلال الصيف.
In low-income neighborhoods, kids forget almost three months
وفي الأحياء المنخفضة الدخل، ينسى الأطفال كل ما درسوه
of what they learned during the school year
من السنة الدراسيّة خلال ثلاثة أشهر
over the summer.
خلال الصيف.
They return to school in the fall,
يعودون إلى المدرسة في الخريف،
and their teachers spend another two months
ويمضي المعلمون حوالي شهرين أخرين
reteaching them old material.
لتذكيرهم بما تعلّموه سابقاً.
That's five months.
إنها 5 أشهر.
The school year in the United States is only 10 months.
يمتد العام الدراسي على 10 أشهر في الولايات المتّحدة.
If kids lose five months of learning every single year,
إذ يخسر التلاميذ كل سنة 5 أشهر من التعلّم،
that's half of their education.
ما يعادل نصف تعليمهم.
Half.
النصف.
If kids were in school over the summer, then they couldn't regress,
إذا كان الأطفال في المدرسة خلال الصيف، فإنهم لن يتراجعوا،
but traditional summer school is poorly designed.
ولكن المدرسة الصيفية التقليدية ضعيفة التصميم.
For kids it feels like punishment,
يبدو الأمر مثل العقاب بالنسبة للأطفال،
and for teachers it feels like babysitting.
وكمجالسة الأطفال بالنسبة للمعلّمين.
But how can we expect principals to execute an effective summer program
ولكن كيف يمكننا أن نتوقع من مديري المدارس تنفيذ برنامج صيفي فعال
when the school year ends the last week of June
عندما ينتهي العام الدراسي في الأسبوع الأخير من يونيو
and then summer school starts just one week later?
ثم تبدأ المدرسة الصيفية بعد أسبوع واحد فقط؟
There just isn't enough time to find the right people,
لا يوجد ما يكفي من الوقت للعثور على الأشخاص المناسبين،
sort out the logistics,
ترتيب الخدمات اللوجستية،
and design an engaging curriculum that excites kids and teachers.
وتصميم منهج دراسي جذاب يحفّزالأطفال والمعلمين.
But what if we created a program over the summer
ولكن ماذا لو أنشأنا برنامجاً خلال الصيف
that empowered teachers as teaching coaches
يُعزّز المعلمين كما المدربين
to develop aspiring educators?
لتطوير مربين طموحين؟
What if we empowered college-educated role models
ماذا لو تمكننا من تعزيز نموذج تعليمي جامعي
as teaching fellows
كزملاء في التدريس
to help kids realize their college ambitions?
لمساعدة الأطفال على تحقيق طموحاتهم الجامعيّة؟
What if empowered high-achieving kids
ماذا لو قمنا بدعم الأطفال ذو الأداء العالي
as mentors to tutor their younger peers
ليكونوا موجهين بهدف تعليم أقرانهم الأصغر سناً
and inspire them to invest in their education?
وإلهامهم للاستثمار في تعليمهم؟
What if we empowered all kids as scholars,
ماذا لو قمنا بدعم جميع الأطفال كطلاب،
asked them what colleges they were going to,
وسألناهم عن الجامعات التي يريدون ارتيادها،
designed a summer school they want to attend
نقوم بتصميم مدرسة صيفية يريدون الذهاب إليها
to completely eliminate the summer learning loss
للقضاء تماماً عن مشكل فقدان التعلم الصيفي
and close two-thirds of the achievement gap?
وغلق ثلثي الفجوة الموجودة في الإنجاز؟
By this summer, my team will have served over 4,000 low-income children,
بحلول هذا الصيف، سيكون فريقي قد قدّم خدمة لأكثر من 4000 طفل من ذوي الدخل المحدود،
trained over 300 aspiring teachers
قام بتدريب أكثر من 300 معلم طموح
and created more than 1,000 seasonal jobs
وخلق أكثر من 1000 وظيفة موسمية
across some of New York City's most disadvantaged neighborhoods.
داخل بعض الأحياء الأكثر حرماناً في مدينة نيويورك.
(Applause)
(تصفيق)
And our kids are succeeding.
يتفوّق أطفالنا.
Two years of independent evaluations
أطلعتنا التقييمات المستقلة طيلة سنتين أن
tell us that our kids eliminate the summer learning loss
أطفالنا يتخلّصون من غياب فقدان التعلم الصيفي
and make growth of one month in math
ويعملون على تطوير أنفسهم في الرياضيات لمدة شهر
and two months in reading.
و شهرين في القراءة.
So instead of returning to school in the fall three months behind,
لذلك بدلاً من العودة إلى المدرسة في الخريف متأخّرين بثلاثة أشهر،
they now go back four months ahead in math
يعودون الآن متقدّمين في الرياضيات بأربعة أشهر
and five months ahead in reading.
وخمسة أشهر في القراءة.
(Applause)
(تصفيق)
Ten years ago, if you would have told me
قبل عشر سنوات، إذا أخبرتني
that I'd graduate in the top 10 percent of my class from an Ivy League institution
أنني سأتخرّج من بين أعلى 10 في المئة من صفي من معهد رابطة اللبلاب
and have an opportunity to make a dent on our public education system
ويكون لديّ فرصة لإحداث تجويف في نظامنا التعليمي العام
just by tackling two months of the calendar year,
فقط من خلال معالجة مشكلة شهرين من السنة التقويمية،
I would have said,
سأجيب
"Nah. No way."
"لا، أبداً."
What's even more exciting
ما يعتبر أكثر إثارة
is that if we can prevent five months of lost time
هو أنه إذا تمكننا من منع ضياع خمسة أشهر
just by redesigning two months,
فقط من خلال إعادة تصميم شهرين،
imagine the possibilities that we can unlock
تخيلوا الاحتمالات التي يمكننا الحصول عليها.
by tackling the rest of the calendar year.
من خلال معالجة بقية السنة التقويمية.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)